HABLAME DE TI



1. Puesto, empresa, tiempo, responsabilidades

Empecé mi carrera como investigador en el Instituto Interdisciplinario de las Ciencias de la Universidad del Quindío y docente catedrático en la U San Martín por poco más de un año. Mi función principal era desarrollar e implementar, algoritmos de segmentación en el procesamiento de imágenes multiespectrales de frutos de café maduros. 

2. Historia de Éxito por cada puesto

Se presentó el trabajo de frutos de café en varios eventos de Inteligencia Artificial y Procesamiento de Imágenes a nivel nacional, en los que la investigación fue bien recibida por la comunidad científica.

A partir de los resultados de un trabajo de investigación desarrollado en paralelo con un colega del Instituto Interdisciplinario de las Ciencias, publicamos un artículo sobre la predicción en el proceso de maduración de un banano con imágenes multiespectrales. 

*********

1. Puesto, empresa, tiempo, responsabilidades

Luego ingresé al CTI de la FGN, a participar en un proyecto de investigación en el procesamiento y análisis de imágenes balísticas, durante 2 años. Posteriormente ingresé al grupo de Informática Forense en el que realicé análisis de evidencia digital. Seguidamente, me designaron como investigador por un año, encargado de conocer las denuncias conocidas por la FGN de Risaralda por delitos informáticos. Finalmente fui asignado a la Sección de Análisis Criminal, como analista de la dinámica delictiva recién creada de Delitos Informáticos.

2. Historia de Éxito por cada puesto

El prototipo desarrollado e implementado en el proyecto de investigación, hoy en día es el SUCOBA, correspondiente al sistema propietario de la FGN, también utilizado por la PONAL, para el análisis de las vainillas recolectadas como evidencia en las escenas de los hechos criminales, mediante el procesamiento digital de imágenes. 

A raíz de un análisis que realicé a todos los delitos informáticos conocidos en la seccional Risaralda, fui asignado a la SAC y posteriormente me mereció un ascenso por el trabajo realizado en la dinámica delictiva. En los pasados 3 años, se logró poscicionar la seccional entre los 10 primeros puestos, gracias al indicador de nivel de esclarecimiento a nivel nacional, logrado por un trabajo articulado con fiscales e investigadores pero orientado desde el análisis.

********** OJO DECIR EL PUNTO 3 INMEDIATAMENTE TERMINE

3. Demostrar que sabes lo que están buscando

Entiendo que para el cargo requieren de un profesional que tenga  conocimientos en los lenguajes de programación relacionados con bigdata, conocimientos en Procesamiento de Lenguaje Natural, manejo de la Plataforma de Google Cloud, conocimientos en data no estructurada, todo orientado al desarrollo de soluciones conversacionales en chat.

OJO CONTINUAR INMEDIATAMENTE CON EL PUNTO 4 

4. Verbaliza pq éres la persona perfecta para esa posición

Considero que debido a mi experiencia, capacidades de investigación técnico-científicas, y a los logros obtenidos en la búsqueda de soluciones a diferentes problemáticas relacionadas con IA y con datos, no tengo dudas que podré cumplir con éxito las exigencias del cargo.


Pero si me gustaría saber específicamente cuál sería mi misión dentro de la empresa y qué funciones desempeñaría.


DEBILIDADES

Cuando debo de entregar un producto final para utilización por parte del usuario, como parte de un proyecto de trabajo en equipo, tiendo a encerrarme en mis pensamientos e ideas con el fin de analizar todas las posibilidades de fallo u opciones de mejora del producto. Esto ocasionó retrasos en el tiempo de entrega. Pero debido a estas experiencias, he comprendido que no puedo solucionar todo y lograr la perfección al primer intento, que se puede fallar y que puedo acudir a mis compañeros de equipo para tener otros puntos de vista e ideas que posiblemente no haya tenido en cuenta.


PQ DEJASTE TU EMPLEO ANTERIOR?

En este momento me encuentro en un punto en la institución, en el que no encuentro oportunidades para continuar creciendo profesionalmente en el análisis de datos, que es definitivamente lo que me gusta. Mi propósito es continuar capacitándome en todo lo relacionado con Bigdata, y quiero estar en un cargo en el que pueda aplicar estos nuevos conocimientos adquiridos y adicionalmente obtener mejores condiciones salariales. 

NO DECIR
1. No decir nada negativo de la anterios empresa.
2. No dar explicaciones detalladas
3. No mentir
4. No sentirse incómodo con la pregunta

SI DECIR
1. Decir la verdad
2. No entrar en detalles
3. PQ soy perfecto para la posición


LENGUAJE NO VERBAL

1. No tener nada cruzado.
2. Refleja el comportamiento y la energia del entrevistador
3. Inclínate hacia la persona
4. Contacto visual directo
5. Presta atención al espacio físico: ampliarse







